# Высоконагруженный TCP сервис для игровых клиентов

## Русская версия

Для русскоязычных пользователей документацию можно найти [здесь](https://github.com/ascenmmo/tcp-server/blob/master/RU_README.md).

## Описание

Проект представляет собой высоконагруженный **TCP сервис** для подключения игровых клиентов. Он создан для бесплатного развертывания на серверах, что делает его оптимальным решением для разработчиков игр.

## Основные возможности

- **Высокая производительность**: Оптимизирован для обработки большого количества одновременных TCP-подключений.
- **Бесплатное развертывание**: Легко разворачивается на любом сервере без дополнительных затрат.
- **Поддержка Docker**: Доступен как в виде бинарного файла, так и контейнера Docker, что обеспечивает совместимость на различных платформах.
- **Гибкость и масштабируемость**: Конфигурируемый и легко масштабируемый в зависимости от ваших потребностей.

## Установка

### Установка с использованием Docker

1. Убедитесь, что Docker установлен. Если он не установлен, следуйте инструкции по установке Docker.
2. Выполните команду:
   ```bash
   docker compose up -d --force-recreate --build && docker image prune -f
	```

## Конфигурация

В проекте используется пакет env/env.go  для определения основных параметров конфигурации. Все сервисы, взаимодействующие с этим TCP-сервером, должны использовать одинаковый токен для обеспечения безопасности соединения и аутентификации.

### Параметры конфигурации

```go
package env

var (
   ServerAddress       = "0.0.0.0" // IP-адрес сервера
   TCPPort             = "8083"    // Порт для TCP соединений
   TokenKey            = "_remember_token_must_be_32_bytes" // Уникальный токен для аутентификации
   MaxRequestPerSecond = 5         // Максимальное количество запросов в секунду
)
```

* ServerAddress: Указывает IP-адрес, на котором будет запущен сервер.
* TCPPort: Порт, на котором будет слушать сервер для TCP-соединений.
* TokenKey: Уникальный токен, который должен быть одинаковым на всех сервисах, взаимодействующих с этим TCP-сервером. Это обеспечивает безопасность и целостность соединений.
* MaxRequestPerSecond: Ограничение на максимальное количество запросов, которые сервер может обрабатывать в секунду.


##  Важность единого токена
### Использование единого токена позволяет:

* **Обеспечить безопасность**: Все сервисы проверяют токен перед установлением соединения, что помогает предотвратить несанкционированный доступ.
* **Упрощение аутентификации**: Один токен для всех сервисов упрощает процесс аутентификации и управления доступом.
* **Легкость в обслуживании**: Если токен нужно изменить, это можно сделать в одном месте, и все сервисы будут обновлены одновременно.
Убедитесь, что все ваши сервисы настроены для использования этого токена для обеспечения корректной работы и безопасности системы.


## Устранение неполадок

Если возникли проблемы при запуске сервиса, проверьте следующие моменты:

- Убедитесь, что порт 8083 не занят другими приложениями.
- Проверьте правильность указания параметров конфигурации в env/env.go.
- При использовании Docker убедитесь, что он запущен и правильно настроен.




## Теги

`TCP`, `игровой сервер`, `высоконагруженный`, `бесплатное развертывание`, `Docker`, `кроссплатформенный`, `игровая разработка`, `сеть`, `многопользовательская игра`, `сервис для игр`, `настройка сервера`, `аутентификация`, `токены`, `Golang`, `open-source`

## Tags

`TCP`, `game server`, `high-performance`, `free deployment`, `Docker`, `cross-platform`, `game development`, `network`, `multiplayer game`, `game service`, `server setup`, `authentication`, `tokens`, `Golang`, `open-source`
